### 1.Redis中基本类型有哪些?
```
string
list
set
zset
hash
```
### 2.Redis中删除过期数据的策略

```
Redis采用定期删除和惰性删除的方式:
 
定期删除:
redis默认每隔100ms就随机抽取一些设置了过期时间的key, 检查是否过期, 如果过期就删除.
 
惰性删除:
在查询某个key的时候, redis会检查这个key是否设置了过期时间, 判断是否过期. 
如果过期了, 就会删除, 不会返回任何东西. key到时间不会被删除, 而是查询这个key的时候, redis才检查这个给key是否过期. 
```

### 3.Redis中的内存淘汰机制

```
redis的内存淘汰机制是指在Redis的用于缓存的内存不足时, 怎么处理需要写入且需要申请额外空间的数据.

noeviction: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 新写入操作会报错.
allkeys-lru: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 在键空间中移除最近最少使用的key
allkeys-lfu: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 在键空间中移除使用次数最少的key
allkeys-random: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 在键空间中随机移除某个key
volatile-lru: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 在设置过期时间的键空间中, 移除最近最少使用的key
volatile-lfu: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 在设置过期时间的键空间中, 移除使用次数最少的key
volatile-random: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 在设置过期时间的键空间中, 随机移除某个key
volatile-ttl: 当内存不足以容纳新写入的数据时, 在设置过期时间的键空间中, 有更早过期时间的key优先移除.
```